# Problem 1
证明：（归谬法）假设$\exists 正整数n=4m+3(m\in \mathbb{N})可以写成两个整数的平方和$，设这两个整数为a，b，则有$a^2+b^2=4m+3$。由4m+3为奇数得$a^2+b^2$为奇数，则a和b一奇一偶，不妨设a为奇数，b为偶数，进而可设a=2k+1，b=2l（k和l为整数）。代回原式有$(2k+1)^2+(2l)^2=4(k^2+k+l^2)+1=4m+3$，移项可得$k^2+k+l^2-m=\frac{1}{2}$，这与k，l，m均为整数矛盾。所以假设不成立。Q.E.D.
# Problem 2
证明：（构造性证明法）考虑下面这个方程$(m^2-n^2)^2+(2mn)^2=(m^2+n^2)^2$，通过展开不难验证方程的正确性。通过将m和n赋值为不同的正整数且保证m>n，可以生成无穷多组正整数解<x,y,z>。为了确保生成的解互不相同，我们不妨固定n=1，取m为2，3，4，…等所有大于1的正整数，此时$z=m^2+1$。显然，随着m严格单调增加，z严格单调增加，绝不可能重复。故必然存在无穷多组互不相同的解。Q.E.D.
# Problem 3
证明：（直接证明法）猜想：平方均值大于等于算数均值，当且仅当两数相等时，这两种均值大小相等。
$$
\begin{align*}
&\because (\sqrt{\frac{x^2+y^2}{2}})^2-(\frac{x+y}{2})^2=\frac{(x-y)^2}{4}\geq0\\
&\therefore 平方均值大于等于算数均值，当且仅当两数相等时，这两种均值大小相等。
\end{align*}
$$
# Problem 4
证明：假设存在有理数r使得$r^3+r+1=0$，由有理数定义设$r=\frac{p}{q}$（p，q为整数且互质），则有$p^3+pq^2+q^3=0$。因为p，q互质，所以p，q不可能同时为偶数，下面考虑三种情况。若p为奇数，q为偶数，则$p^3+pq^2+q^3$为奇数；若p为偶数，q为奇数，则$p^3+pq^2+q^3$为奇数；若p为奇数，q为奇数，则$p^3+pq^2+q^3$为奇数。说明等式左侧总为奇数，而右侧0为偶数，矛盾。从而原命题得证。
# Problem 5
证明：（分情形证明法）若j为奇数，k为奇数，则$\left|j-k\right|$为偶数；若j为奇数，k为偶数，则$\left|j-k\right|$为奇数；若j为偶数，k为奇数，则$\left|j-k\right|$为奇数；若j为偶数，k为偶数，则$\left|j-k\right|$为偶数。注意到j+k的奇偶性和$\left|j-k\right|$相同。记所有数字总和为s，进行一次操作之后新的总和s'=s-（j+k）+$\left|j-k\right|$。则操作前后所有数总和的奇偶性不变。注意到n是奇数，$s=\sum_{i=1}^{2n}i=n(2n+1)$为奇数，所以经过2n-1次操作之后剩下的一个整数也为奇数。原命题得证。
# Problem 6
证明：记初始黑格组成的图形的周长为P，下面讨论按法则涂黑一个方格之后P的变化情况，记变化后的P为$P_1$。当被涂黑的方格与2个已涂黑的方格相邻时，$P_1=P$